---
title: 2022年项目总结
date: 2022-09-21 23:02
tags:
---

## 整体总结

- hybrid应用经验，擅长调试bridge问题，通过jsbridge调用现象反推原生bridge侧的实现
  - bridge打开H5链接具备白名单权限
  - bridge方法响应超时
  - location.href打开scheme失败，改为使用新的webview承载scheme
- 擅长通过文档梳理现有系统技术架构及业务逻辑，并辅助项目维护性体验
- 带领组员进行技术评审、Code Review、技术学习（rxjs）、团队规划

### 内部工具对接

输出：UT、赤兔、webx

### 隐私功能页开发

输出：组件抽象、设计

### 全量项目参数过滤

输出：sdk新增ajax请求统一过滤方法、汇总50多个项目的改动范围并分配改动任务

### 线上问题跟踪

总结：通过调试发现多个bridge方法调用会导致前面方法的返回超时

### 内部文档——新人手册

输出：基于vuepress搭建新人站点，帮助新成员快速熟悉组内技术栈及开发环境

### 内部营销工具接入——招募页接入赤兔平台

输出：完整接入流程文档、测试环境部署脚本、共建xpub新特性（组件条件展示）

### 外部投放页体验优化——招募落地页

问题：图片文件大、图片资源频繁替换

解决：针对固定图片增加资源预加载、引入头图配置化方案

### 内部基建文档共建——《工程化演进》

输出：脚手架插件、架构分析整理

### 跨端项目重构——基于MPX实现多项目融合

输出：整合业务重合部分，解决不同端实现的兼容问题（滑动组件）

### 营销互通——小桔加油投放司机招募

输出：小程序调起小程序的接入方案、H5上线系统打包自动化脚本（基于Node.js的解析、重写、打包）

### 营销活动小程序化——小程序内使用司推司H5

遇到问题：判断环境、接入登录、线上问题排查（sdk版本升级导致参数解析失败——大小写问题）

### 小程序优化

输出：开发效率优化、打包部署自动化、包加载响应（图片、组件、dead code）

### 跳端调研

输出：scheme、unilink、location.href、公众号、小程序

### 活动页开发

输出：转盘动画

### 活动页开发

输出：车费保障卡、多页面、组件设计

### 线上问题排查

输出：埋点链路

### 车速检测demo

输出：定时获取经纬度、去重、防抖

### 组件库共建

输出：单测规范、部分组件单测用例

### 线上问题排查

输出：SDK后页面白屏分析（js报错，数据结构缺失导致的页面渲染受阻）